这个呢？
你看我戴这个
（霍仕专业）
这个…
你好
- 你好
- 这个多少钱？
- 这个两千八
- 两千八
那这个呢？
- 这个三千二
- 三千二
对
你觉得哪个好？
蒋峤西
怎么了？
干吗不讲话？
不是你跟我说
以后有情绪就可以说出来
我可以更依赖你的吗？
好
那你要怎么样？
要不你选一个 我送你
这个怎么样？
我不要墨镜
我想要别的
要什么别的？
行 反正我们买完墨镜呢
还剩六、七千
你随便选
余樵的墨镜 我来给他买吧
我正好想送他一份礼物
为什么？
上次余樵来香港跟我说了一些话
算下来
他确实比我陪你的时间更多
或许
他真的比我更加了解你吧
你…你干吗说这种奇怪的话？
我是想告诉你
谢谢你 樱桃
从来没有放弃过我
不要说这样的话了
其实余樵呢
他也是把你当成朋友的
他也很担心你
你知道吗？
你香港的地址就是他去找我告诉我的
如果没有他
我要找到你的话
估计会更难
所以
我也要感谢他
你们两个人真的很像
两个人都是希望别人幸福的人
看看这个
挺合适啊
你希望我回宏阳读书吗？
你什么意思？
没什么 随便一说
想买点什么？
中了大奖 不得花点钱吗？
我刚都想好了
我想给堂哥买一点绿植
你说他出院 家里花花草草啊
肯定心情好
我还想给堂嫂买好的红酒
堂哥出院了 不得好好庆祝一下吗？
还有…
蕊蕊 对吧？
我们给蕊蕊买点玩具啊 新衣服啊
还有伯父、伯母
- 我觉得他们…
- 不是
你没想着给自己买点什么吗？
堂哥、堂嫂可跟我说了
得多陪你逛逛街
干吗？
买口红、高跟鞋啊？
那也行啊
我不涂口红我就够好看了
我不穿高跟鞋我也够高
让我站这儿
我跟你说啊
那些东西呢
对于我来说没什么意义
是因为你送我的
才有意义
樱桃
你这么好
我会更舍不得你的
你舍不得也没有办法呀
我后天就走了
我知道
所以呀
我们更要抓紧时间去买东西
不要不开心了
那我们今晚就去看堂哥、堂嫂
行
行 正好我有事儿跟他们商量
堂嫂
堂嫂 我们来啦
来…
- 来啦
- 堂嫂
堂嫂今天
沉鱼落雁 闭月羞花
果然是樱桃啊
谢谢你
让我进来
发财树
- 发财树 谢谢
- 伯母 伯父
伯父 给你买的补品
堂哥
我就不起来了
- 干杯
- 以汤代酒啊
樱桃 谢谢你的红酒
谢谢…
你们是真的中了六合彩
还九千多块啊？
对啊
真的没想到能中奖
樱桃你说的真的很对
做人真的要有期待
让我表达一下
弟弟
这两年辛苦你了
谢谢
也辛苦了各位照顾我
不容易 尤其是我老婆
不用讲这些
要的
我以前有些债呢 还没有收回来
那虽然现在要回来确实太不容易了
不过如果我亲自去呢
多多少少他们也会给个脸
问题不大
所以咱家的事呢 就算过去了
因此呢
峤西 你那些工呢
就都辞了吧
我觉得你从小到大
你对数学都有一个天分
不要浪费掉
好好地念书
趁这个时候呢
好好地想想
自己到底想怎么走
有什么打算
堂哥
其实
我已经想好了
那就好
我想…
我想回宏阳
你不想在香港大学读书啊？
我在香港才读了一年嘛
学的那些东西都还没忘
所以要是回宏阳的话
还可以再考个好成绩
可是你现在读金融
以后要进这一行
有了香港的求学背景
肯定会更有优势 对吧？
若诚 峤西的心意我是明白的
你想想看
如果他继续在这里读书
那跟樱桃又要异地三年了
好了…
今天若诚能回家吃饭
我也是说破了嘴
医生才同意的
等一下要送他回去了
峤西读书这么重要的事情
就不要在饭桌上说了
我们吃饭了
吃 先吃饭
- 弟弟 你听我说
- 吃饭
吃饭
我先讲一讲
其实呢
我知道
感情有时候真的很重要
但是有时候比感情更重要的是
对感情的执行力
不要只看眼下的事情
有时候要看你的未来 对吧？
我现在说什么都没用了 是不是？
不听了？
吃饭就不要说沉重的事了
- 好…
- 吃饭
樱桃吃饭
吃饭
干杯…
开心点
开心点…
随便吃
我…能听懂一点点
因为我小时候特别喜欢跟爸爸妈妈
一起看《神雕侠侣》
然后我特别喜欢…
特别喜欢里面的小龙女
你是不是想说我长得像她啊？
对 很多人都这么说
- 真的
- 好多人这么说
怪不得
怪不得一见到堂嫂
- 我就觉得特别亲切
- 对 我多幸福啊
跟了一个仙女
你
真的打算
回去重新高考？
我已经让你等我两年了
我不能什么都不做
再让你等我三年
可是你已经是港大的学生了
干吗要回去重新高考啊？
而且你重新高考 压力会很大的
樱桃 你还记不记得
当时你高考完
我回宏阳跟你说的那些话？
我说
我想跟你一起上学
一起去图书馆
一起去食堂
就算你回宏阳的大学了
那样的日子
我们也只能过一年 不是吗？
没关系啊
只要有机会 就算是一年我也愿意
你说让我补上18岁的生日礼物
就是来买锅？
是啊
我之前就挺喜欢做饭的
但这两年时间太忙了
没时间做饭
最近正好堂哥状况也不错
我就想把这个爱好给捡起来
你真的不用替我省钱
我做家教也攒了不少钱的
还有我们的奖金啊
你可以想要一些别的
要不这样吧
你那个时候说
堂嫂觉得
女孩长大的标志是口红跟高跟鞋
要不你去问问堂哥
他觉得男孩长大的标志是什么
我其实可以给你买一些
西装啊 皮鞋什么的
你穿上肯定很帅
可我不想要西装 也不想要皮鞋
我觉得
一个男孩长大的标志
应该是全套厨具
真的假的？
真的
再说了
明天你就要走了
我想做顿饭给你吃
好吧
不过你搞这么大阵仗
你到时候万一做不好怎么办呀？
毕竟你都两年没有做过饭了
你看不起我？
我这里面全是菜谱
你不做饭 记菜谱干什么？
你不懂
那些都是我幻想的素材
幻想的素材？
你吃不饱饭的时候
望菜谱止饿？
不是
你不是跟我说
你看不见我的时候
都在想另一个平行世界的我吗？
我也是啊
你不在我身边的时候
我都会幻想
另外一个平行世界的我们
在那个世界里
我们一直在一起
我会给你做好多顿饭
那…
那你要努力
我可是吃你娟子阿姨做的饭长大的
你做的不好吃 我就不吃
超越娟子阿姨是不太可能了
不过我可以再练练
让你愿意回家吃饭就行
我刚刚说的你记住没有？
选橙子
要选它肚脐是又圆又好看的
这样才甜
- 知道了不？
- 记住了
等会儿 看看这个
樱桃
你不觉得我们好像从很早以前
就开始这样过日子了吗？
你说的不是废话吗？
我们是从小一起长到大的
是你天天在我家蹭饭
怎么都赶不走
可像今天这样一起逛超市
一起想着晚上吃什么是头一次啊
其实是我自己觉得
我们好像这样过很多很多次了
蒋峤西
我怎么才发现你这个人
平时不言不语
但你的脑袋里有好多天马行空的想法
那现在可比我想象的要好多了
我想把这些幻想的
都变成真的
买这个吧
好
樱桃
我…
我不会让你等太久的
就算我要继续在港大念书
我也会很快回宏阳找你
那说好了
你一定要很快 要跑着过来
你…想买啊？
想买就买呗
你以为
我不知道啊？
没事啊
我…都理解
我…
你…你认真的吗？
我…都看到了
你窗台上有烟
你在抽烟 对不对？
没关系 我爸爸以前也抽烟
后来为了我妈又戒了
他也是吃口香糖戒的
平时抽得不多
很快就能戒掉的
这个感觉不错
还是…
（杜蕾斯）
不好意思 靓仔靓女
你们买不买单？
来了
你们两个谈个恋爱都这么纯情吗？
一会儿要不要一起吃饭？
好啊
引哥
你个臭小子
这两年白对你好了
都不做一顿给我吃
引哥
你跟我讲讲
他这两年是怎么过来的呗
你真的要听？
我怕你哭啊
他很惨的 不要…
我才不信你能把我说哭呢
我这个人泪点可高了 你说吧
等等
别被她骗了
她很容易哭的
那讲不讲啊？
讲呀
我告诉你 他刚来的时候有多傻
他以为我们这里嘛 全部都很复杂
非要弄一只脚 像硬汉那样
他头上那道疤
要拿放大镜才看得清楚
然后每天就这样撩头发
看到那个疤 以为他不好欺负
你怎么什么都说？
他这个样子真的很好笑的 那个样子
我那个时候看到你啊
我就很讨厌
明明连房租才勉强凑齐的人呢
派头还搞那么大
要不是我爸喜欢你
我一脚甩你出去啊 那个时候
你看 引哥多好
你那个时候那么搞派头 搞架子
引哥还收留你 对你这么好
我哪有搞派头？
你别听他瞎说
樱桃 我可是包租公啊
那包租公也要在人家交不起租的时候
把他赶出去 是不是？
我帮他
不是因为这个
那是因为什么？
不都说
男人见不得女人流泪吗？
其实男人更见不得男人流泪
那天晚上
他在看《泰坦尼克号》
哭了
对 没错 《泰坦尼克号》很容易哭
但是一般人不都是在
露丝看到杰克沉船的时候哭吗？
他不是
他是在
露丝和杰克相互约定
去过上美好的生活的时候哭了
那一段是最有希望的地方
他却哭得那么狼狈 那么惨
我就觉得这小男孩啊
其实他很可怜
那引哥闲着闲着
就疼一下呗
引哥
我敬你一杯
谢谢你这两年这么照顾蒋峤西
客气
别吐出来 别吐出来啊
引哥这是珍藏好酒 不便宜的
怎么样？好不好喝？
这…
好辣呀
- 别喝了
- 这…
- 烧得我…
- 太烧了吧
走一个
我加点冰
引哥
我这次来香港
喝了不少好酒
跟蒋峤西堂嫂喝了红酒
还有你的这个威士忌
都是好酒 都很贵
但是吧
我怎么喝都觉得喝不惯 不喜欢
你们为什么那么喜欢喝酒啊？
哪有人一生下来就喜欢喝酒的？
引哥
没办法才喝酒
不是每个人都像文森一样
有你这么好的女孩疼他
引哥没人疼
就喝酒了
谁信你啊？
蒋峤西说你很花的
那是逢场作戏 不算数的
我对她们不好呢
她们也对我不好喽
很公平的
吃饭
你…你不要难过
你肯定会遇到一个…
- 跟你真心相…
- 你别替他难过了
他的话你也信啊？
他有这栋楼
而且在落马洲还有地
他天天在家数地契都数到天亮
你不懂
彩云易散
高楼易塌
这些看得到的东西呢
反而最不值钱
说没有就可以没有
你们一路走来不容易啊
好好珍惜对方
你们才是幸运的那一个
蒋峤西
樱
桃
蒋峤西
怎么了 樱桃？
你是复读机吗？
我就是想到
明天我就听不到你这样回答我了
就想多叫叫你的名字
樱桃
你知道
我听见你叫我名字的时候
我在想什么吗？
你在想
林樱桃声音怎么这么好听？
没品位
樱桃
这么多年
我一直想证明自己 我就是蒋峤西
以前
我有好成绩
用沉默
要放弃数学
放弃保送名额
甚至…
甚至用那种方法
来证明我是蒋峤西
但我现在突然意识到
我听见你叫我名字的那一刻
我就已经存在了
喂？
秦野云
我…
在香港
我知道啊
我…
找到蒋峤西了
我也知道啊
林樱桃
现在是凌晨三点
我…
我知道了
你现在什么感觉？
开心还是不开心？
我也不知道
我现在是开心还是不开心
就是感觉…
感觉自己跟以前不一样了
但是好像又什么都没有变
那你这个电话不是白打了？
不是的
就是
我好像忽然知道了一个秘密
就是那种
以前我在路上
看到一些大人们
总觉得他们有什么共同的秘密
但是现在
我也知道那个秘密了
真不甘心 林樱桃
你怎么比我先知道这个秘密？
我可是第一时间就跟你说了
这你还偷着乐吧你
怎么办 林樱桃？
你这么一说
我都有点害怕了
你还有怕的东西啊？
那我也是女孩啊 我也会害怕啊
不用怕
就是
一定要找自己喜欢的人
跟自己喜欢的人在一起
就不会觉得害怕
（牛杂粉面）
樱桃
你真的
不用我送你去机场吗？
我不想让你去送我
因为我不想让你一个人从机场回来
我想你去机场接我
这样会觉得我是去接林樱桃的
而不是看到机场就想到
我是在这儿把林樱桃送回去的
别这样
这样搞得我也很想哭
要不我们找个地方抱头痛哭吧
蒋峤西
你说好了要回去找我的
你…你说好了
我…我真的会等你
你跟我说好了的
说好了的
说好的
我一定会去找你的
你保证
我保证
蒋峤西
我很喜欢你 你知道的
我知道
我也很喜欢你
除此之外呢
我的理想是
成为一名优秀的老师
不管是幼儿园老师
还是小学、中学老师都好
我想用自己的力量
让我的学生们获得更多的知识
让他们认识自己
接纳自己
知道未来
自己的方向是什么
那你呢？
你想做什么？
以前的我
想放弃数学
想…离开我父母
但现在的我
尤其是经历了堂哥家的事情之后
我想做个金融人
我知道金融的世界
可以托举起一个人
也可以轻易地毁掉一个人
但是有你在我身边
我不害怕
我一定
要做一个托举起别人的人
那就去做
做你想做的事情
我想你成为你自己
我也会成为我自己
虽然我们两个呢
在成为各自的路上
可能会不在一块
但是只要我们知道我们互相喜欢
那距离就不是问题
什么都不会改变的 对吧？
反正我已经没有你消息
等了你两年了
那以后
肯定不会有更糟糕的情况
我们未来一定会越来越好的
所以做你想做的事情
留在香港
事情就是这样
蒋峤西说
他会马上过来找我的
你们这样真好
那
故事的结尾
王子和公主幸福地生活在一起了吗？
公主呢 现在还在香港
但是救他的王子要回宏阳来读书了
未来怎么样
谁也说不准
没关系啊
公主不是说了吗？
以后都是他来找你
再说了
那个能把生日愿望分给别人的公主
一定不是坏公主
好公主的故事
都是好的结局
“余樵
我从香港回来了
也给你带回来了雷朋墨镜
本来是我想买给你的
最后还是蒋峤西付的钱
他说是为了谢谢你
余樵 我也很谢谢你
你现在还忙吗？
要我给你送过去吗？”
“樱桃 谢谢
我还在准备航院考试
马上就要做去加拿大的面试了
没什么时间
你告诉蒋峤西 一个墨镜不够
让他什么时候来宏阳了
亲自带着墨镜
找我鞠躬道谢”
“好 我会告诉他的”
- 谢了啊
- 谢谢
你们爷俩都忙一天了 歇会儿吧
看有什么我能干的 我帮你们干点啊
不用了 双燕阿姨
这些衣服我不亲自检查一遍走线
我都不放心发出去
再说了
我爸好不容易找到一件他喜欢干的事
你让他放下 他还不乐意呢
双燕
这个玩意儿
能和天南海北的顾客说上话
挺有意思的
樱桃？
云云
樱桃给你发的QQ信息
樱桃找到峤西了？
是啊
蒋峤西躲她都躲到香港去了
还是被她给揪出来了
那个樱桃和峤西
他们俩是不是…
双燕阿姨 就是你想的那样
他俩就是看着乖
那你呢？
爸 我心思不在这上面
余樵…
爸 你说什么呢？
现在对我最重要的事就是买车
啥玩意儿？
买车？
对 买车
你想那些干啥呀？
现在车那么贵
你连个驾照都没有
驾照我会考的
车再贵我也会努力买的
我就想买一辆我最喜欢的车
只要我开这辆车出去
大家就会知道我是很了不起的人
我就是要把方向盘握在自己的手里
听喜欢的歌
开很远的路
去看很多好看的风景
我的副驾驶上要坐着你
坐着樱桃
坐着蔡方元、杜尚
也可以坐着余樵
当然了 也要坐着双燕阿姨
我就是想带着我喜欢的人
去世界上的每一个角落
蒋峤西 我来了
- 你等我多久了？
- 才一会儿
我刚刚在走廊上
被师妹们拦住问事情了
那你今天有没有很想我？
当然想你了
我也有很想你
蒋峤西
怎么了 樱桃？
我就特别…特别地想你
等我回来
我带你去游乐园
蒋峤西
我刚洗完澡 今天洗澡房人太多了
去…
谁让你进来的？
干吗呢？
- 这谁呀？
- 干吗？
你好
你好…
你们这个现在进展到哪一步了？
蒋峤西
我们一起欣赏一下美丽的舞姿